# Проект Тесты
В этом проекте был настроен большой диапазон тестов для ознакомления с принципами Unittest в Django.
## Описание
1. В классы-модели Post и Group добавлен метод str:
* для класса Post — первые пятнадцать символов поста,
* для класса Group — название группы.
2. Протестирована правильность отображения значения поля str в объектах моделей.
3. Добавлены и покрыты тестами в поля модели Post атрибуты verbose_name и help_text.
4. Покрыты тестами все URLы проекта(использован subTest)/
5. Добавлены тесты проверяющие, что во view-функциях используются правильные html-шаблоны.
6. Добавлены тесты проверяющие, соответствует ли ожиданиям словарь context, передаваемый в шаблон при вызове.
7. Добавлены тесты проверяющие, что если при создании поста указать группу, то этот пост появляется:
* на главной странице сайта,
* на странице выбранной группы,
* в профайле пользователя.
8. Добавлены тесты проверяющие, что при создании поста, этот пост не попал в группу, для которой не был предназначен.
9. Добавлены тесты проверяющие, что при отправке валидной формы со страницы создания поста reverse(posts:create_post) создаётся новая запись в базе данных.
10. Добавлены тесты проверяющие, что при отправке валидной формы со страницы редактирования поста reverse(posts:create_post args='post_id') происходит изменение поста с post_id в базе данных.
## Установка
1. Клонируем репозиторий: git clone https://github.com/maksyanya/hw04_tests.git
2. Переходим в папку с проектом: cd hw04_tests/
3. Устанавливаем отдельное виртуальное окружение для проекта: python -m venv venv
4. Активируем виртуальное окружение: venv\Scripts\activate
5. Устанавливаем зависимости необходимые для работы проекта: pip install -r requirements.txt
## Требования
* Python 3.7 +
* Операционная система: Linux, Windows, macOS, BSD
